Вы работаете со второй версией программы. 
Приложение содержит несколько разделов: "Файл", "Словари", "Медиа" и "Гайды". Гайд - это инструкция, которую вы сейчас читаете. 

<b>О разделе "Файлы". </b>
    В разделе хранятся все файлы, с которым Вы работали за время использования программы, включая словари. Вы можете удалить файл из памяти программы, если кликнете правой кнопкой по нему и нажмете "Удалить". Обратите внимание, что на компьютере файл сохранится, поэтому Вы сможете снова его добавить с помощью кнопки "Загрузить файл". В новой версии обработка и анализ текста производится сразу при загрузке файла в память программы, поэтому сразу после загрузки или создания под меню с кнопками Вы увидите параметры файла. Вы можете открыть этот файл с помощью двойного нажатия на него левой кнопкой мыши, отредактировать и сохранить изменения, тогда произойдет пересчет параметров. 
    Обратите внимание, что в новой версии приложения сохранились некоторые правила оформления текста и добавилось одно новое.
    <b>Итак, правила. </b>
    1. Предложения обязательно должны начинаться с большой буквы и заканчиваться одним из символов конца предложения: '.', '!', '?', '…'. Если после одного из этих символов слово начинается со строчной буквы или символа, который вообще не является буквой, то текущее предложение считается неоконченным. 
    2. Логика программы такова, что она не может различать формы имен и фамилий, впрочем, это касается всех слов, которые не содержатся в его словаре. Это значит, например, что слова «Андрей» и «Андрея» считаются разными.
    3. Сокращения вроде «т.е.» и «т.д.» в тексте обязательно должны быть написаны без пробела, иначе они считаются отдельными словами.
    4. Помните, что все слова разделяются пробелами. То есть если в тексте встретится такое словосочетание: «итак,продолжим», то оно будет считаться одним словом, и его следует исправить («итак, продолжим»).
    5. Если в слове содержатся буквы каких-либо алфавитов, кроме кириллицы, то при расчете объема словника и прочих параметров оно не учитывается.
    6. Вторая версия программы работает исключительно с текстовыми файлами, содержимое которых хранится в кодировке Windows-1251. Вы можете создавать такие файлы самостоятельно, но рекомендуется делать это в приложении. Если у Вас уже есть файл, например, в формате .docx или .doc, то Вы можете создать в приложении новый файл и скопировать в него текст, который хотели бы обработать.

<b>О работе со словарями. </b>
    Чтообы посчитать количество вхождений слова, создайте словарь. По причинам, описанным выше рекомендуется создавать словари в приложении, во вкладке "Файл". Просто создайте текстовый документ, в нем напишите все слова, вхождения которых хотите посчитать, каждое с новой строки. Программа посчитает вхождения также, как считает количество уникальных слов, то есть будет взята основа слова, например, если вы хотите применить данную функцию к слову "лесной", то программа будет считать, что слова "лесная", "лесные" идентичны ему. 
    После того, как Вы создали файл словаря и файл, к котрому хотите его применить, вы можете открыть главный файл с помощью двойного клика, справа в меню появится кнопка "Словари", нажмите на нее и найдите в проводнике файл словаря. Либо можете не открвать файл, тогда нажмите на него правой кнопкой мыши и также выберите пункт меню "Словарь". 
    Далее, чтобы увидеть результаты подсчета вхождений выберите раздел "Словари" слева на главной панели. В этом разделе хранится 50 последних файлов с результатами подсчетов вхождений.
    <b> Замечания по оформлению файла-словаря:</b>
    1. Приложение не предназначено для подсчета служебных слов и словосочетаний. 
    2. Обработка совершается независимо от регистра, то есть неважно, с большой или маленькой буквы написано слово.
    3. Все слова должны быть написаны с новой строки. 

Обо всех замечаниях сообщайте разработчику: ln.nasty@yandex.ru